


设计一种，难度比较合理的，不需要刷刷刷的兵。
考验操作。
相应的，设计 game over 判定血量的逻辑


我觉得先别想太多。继续往前推进吧。
不过，这个小游戏确实有点意思。我可以做个调整。
开一个野外探矿的环节。


不过，游戏时间，我希望是一直流逝的。
只是在一片区域里面，可以有野外探矿。

用来收集一些必备的材料之类的。
然后我们的雇佣兵们，无法离开营地，嗯，先这样设计。
例如我可以先要求他们镇守，然后我去潜行 solo 敌人的营地，这样比较安全。

那么敌人营地，就是这种经营怪物。
敌人的塔器科玛就在那里不断的巡逻。然后我们可以通过削弱敌人的经济，来获取我们的经济。看起来是这样的。
敌人的经济，是用来提升战斗力的。

我们的经济，也是用来提升战斗力的，暂时如此吧。

然后打到最后，我们掀翻了这个堡垒，带着所有人，一起把敌人的矿场干掉。把塔器科玛干掉。嗯。


我可以做一个沙丘的 topic。

我是 the one

那边是帝国。
不断攻击我们的是帝国士兵。

我可以悄悄的翻过帝国的防御塔（用潜行技能）
然后去敌人后面，偷袭敌人的香料车。

敌人在那个范围内，有守卫。
我们每干掉一个敌人，就会有更多的敌人从里面被召唤出来。

我们干爽了，就回来，用香料继续研制武器。

大概是这样。

我们的香料矿场，也和敌人的类似。

那个 AI 的作用，就是开采。


设计很难，但是代码比较有节奏。先铺代码。


DESIGN
另外可以一定程度上吸收 war 的精髓。带兵打仗，本来也是比较类似于 war 的。
吸收的点可能在于，把 hero 弄得更重要一些，适当更强一些。
兵种弄得更无脑一些，更数值一些，但是需要 hero 做出关键决策（例如开启开关，治疗）这样所有的重心都放在 Hero 上面。

还可以借鉴的是属性克制。但也是简单无脑的属性克制，

简单说，把一些精髓内容拿过来吧。

骨子里，仍然是一个简化版手游 RTS Game

-----

技术笔记：
launcher 的设计我觉得很有意思。
prefab 至少和图片呈现 11 对应的关系。
这样我就可以，让不同的 bullet 具有相同的被发射出去的逻辑了

DONE
1 我们自己的部队
2 近战攻击敌人
3 有不同的 AI 模式。包括：跟谁我们的英雄 巡逻 追丢了等
4 用户血量的 ui（数字简单版）
5 抽出来 unit 来处理血量
6 完成了远程部队的 prefab
7 spawn 抽象 可以让 spawn 生成多种类型的敌人部队，还有自己的部队
8 摄像头跟随
9 做了一个很丑的大地图
10 我试着优化一下 AI。让他们可以无脑跟随我的英雄




TODO
兵营 -》 进入后可以切换兵种类型
金矿-》进入后，可以开采矿物
防御塔

2 防御塔 tower 这种建筑物类型

增加可玩性。
现在的版本，虽然增加了大地图，但是可玩性并没有提升。

1）增加击杀后的反馈和奖励。
2）



DOING
1）增加一个全局指令，能够覆盖掉，除了近卫兵之外的其他小兵。应该是一个 global 命令吧。
2）增加防御塔。
3）我得看看策划，到了测试核心玩法的阶段了。因为开发已经进入尾声了。目前 pvz 的大部分有趣的地方，这块我也都有了（可能吧）


1)建筑物搞个血条。
2）看看为啥死不了
3）建筑物的 open 得换个位置

PROCESS
然后带兵打仗的基本模式，就有了。
两个阵营的判断，也有了。

-----
攻防战系统
1）Tower 防御性的。两个阵营都有
2）兵种的，朝一个位置 A 过去。
3）兵种的，驻守在一个确定的位置。
4）进攻兵营（可以配置，刷兵间隔）

6）防守兵营


1）Tower 带血条
2）按照时间，刷一大堆配置的兵营。



-----

探险系统
探索的时候，主要为了升级。


击杀敌人，会
1）有概率掉落敌人的装备。（随机性）
2）掉落素材_____素材可以用于，升级兵种的生命值（我们直接按照倍率吧。这样也许对用户直观一些），攻击力。
3）击杀建筑物，可以升级，升级除了增加血量，还可以获得技能树点技能点。

但是这样做，就越来越复杂了。
每一种交互，都是一种设计，还有一堆的代码。


-----
经济系统
基地，也是一个兵营。
但是消耗的主要是时间，不是金钱。塔器科玛的生产比较缓慢。


1）塔器科玛农民采矿系统?

2）敌人对建筑物的骚扰。
敌人会有一种骚扰模式，就是只会瞄准，并且进攻一种敌人，而完全无视其他敌人。

对于基地的防卫，只能通过，造防御塔。
我不希望能够哟造兵营。

因为兵营和防御塔，功能是冲突的。

但是有了这套经济系统的话。。。
当主基地被攻击，当经济被骚扰的时候，如何通知，又是一个问题。
